Hai, Catherine, sebenarnya ada
isu terkait array.
Maksudmu? Padahal itu yang kamu ingin kita gunakan,
apa yang salah?
Saya sudah memikirkannya, dan
sebenarnya ada struktur data lain yang lebih baik
untuk menyimpan kata jika
kita ingin tambahkan nanti
Struktur data apa itu?
Itu dinamakan arrayList
dan kita bisa pakai
kotak ini sebagai analogi.
Misalnya,
jika ingin arrayList mengecilkan ukuran,
cukup hilangkan elemennya, dan
jika ingin mengembangkannya
cukup tambahkan elemen ke dalamnya
Baiklah.
Seberapa besar itu?
Sebenarnya tak ada batasan
seberapa besar arrayList.
padahal dengan array yang dulu
kita buat ukurannya tak berkembang
Baiklah.
Di mana saya letakkan ini?
Karena saya ingin taruh string satu,
dua, dan tiga di sana.
Apa kita kerjakan
elemen pertama dulu?
Baiklah.
Jadi
Kamu kerjakan elemen ke-dua.
Baik.
Dan di kata ke-tiga kita akan
kerjakan elemen ketiga.
Baik.
Jadi, apakah saya bisa letakkan apapun di
elemen array list?
Atau apapun yang nyata
meski di luar tipe.
Sebagai kebalikannya.
Atau ingat tipe data primitif
seperti integer, bullion,
dan floats.
Bagaimana jika saya ingin menyimpan
bilangan bulat dalam elemen?
Itu sedikit rumit.
Tapi di Java kita punya
object grabbers.
Itu mencakup semua tipe data primitif
dan membuatnya menjadi tipe data obyek.
jadi, misalnya,
kita bisa simpan Integer dengan I kapital.
Tapi kita tak bisa simpan
dengan i huruf kecil
Oke, paham. Jadi array list
dapat menjalankan tipe
obyek data bukan tipe primitif.
Sepertinya array list
lebih fleksibel karena
tak ada spot terbuang dibandingkan
array yang punya spot kosong.
Jadi mengapa tak gunakan
array list saja?
Pertanyaan bagus.
Aku punya diagram perbandingan
yang akan menjawabnya.
Mari kita lihat.
Ini tabel yang membandingkan
Array dan ArrayList.
Sebuah Array tak dapat
mengubah ukuran saat dibuat.
sementara ArrayList bisa.
Untuk pertanyaan, apakah itu kelas?
Array bukanlah kelas.
Ia tidak memiliki metode untuk diakses dan
elemen modifikasi.
Sebaliknya, ArrayList
punya definisi kelas.
Artinya tiap ArrayList
adalah obyek yang punya
metode mengakses dan memodifikasi
data. Itu tampak di sini.
Apa yang bisa disimpan
tiap struktur data juga berbeda.
Array memuat obyek primitif
dan obyek di luar tipe.
Sementara arraylist hanya bisa
memuat obyek di luar tipe.
Lebih jelasnya,
mari lihat ke contoh skenario dan
Aplikasi Android sebenarnya
dalam pengaturan.
Ada layar Wi-Fi menunjukkan daftar
adanya jaringan Wi-Fi di dekatmu.
Kita mungkin harus menyimpan
informasi ini di array list, dan
ini karena daftar jaringan WiFi
yang tersedia bisa bertambah atau
menyusut tergantung pada
lokasi Anda.
Kadang tak ada jaringan WiFi
di dekat Anda, kadang banyak.
Dalam kasus ini, tak mungkin untuk
punya ukuran array pasti.
Di aplikasi Youtube, ada fitur
agar Anda bisa membuat playlist
dari video yang akan ditonton nanti.
Ini situasi ideal untuk
arrayList karena kita akan terus
menambah video yang ingin kita tonton
dan menghapus yang sudah ditonton,
dan karena kita butuh struktur data
berubah dengan dinamis untuk ukurannya,
kita perlu gunakan arraylist.
Sebaliknya, aplikasi jam alarm
bisa menggunakan array.
Saat Anda mengatur alarm
pada hari tertentu
alarm harus mengulanginya.
Ini bisa jadi boolean array yang
sumbernya benar saat alarm berbunyi
hari itu dan salah jika alarm
tak berbunyi hari itu.
Jadi hanya ada
tujuh hari seminggu, jadi
ukuran array
tak perlu berubah.
Karenanya kita gunakan array.
Contoh lain penggunaan array
adalah aplikasi Google Playstore.
Saat mencari aplikasi Anda
bisa lihat daftar kategori,
termasuk bisnis,
komunikasi, aplikasi pendidikan, lain-lain.
Jika Anda scroll ke atas dan bawah
jumlah kategori di Play Store akan
tetap sama tiap saat.
Jadi, kita gunakan array
untuk menyimpan informasi.
Intinya, array dan arraylist
adalah dua tipe struktur data
yang ideal untuk
kasus penggunaan yang berbeda.
Array punya ukuran tetap,
sementara arraylist bervariasi.
Anda bisa simpan obyek dan
primitif dalam array.
Sementara hanya bisa menyimpan
tipe obyek di arraylist.
Lalu kita akan pelajari cara
menulis kode untuk membuat arraylist.